¡Chavo! ¡Chavo! ¡Chavo!
¡Veinte minutos!
¿Veinte minutos?
¿No era una hora más?
¡Rubén!
¡Salimos en 20!
¿Veinte minutos?
Maggie...
Cambiaron los planes.
Debemos salir antes
- ¿Roberto ya está listo?
- Pues...
No sé.
Ahora hablo con él.
Bueno...
A ver si tú logras
levantarle el ánimo.
Salimos en 20 minutos.
Ya estoy lista.
¡Edgar!
¡Veinte minutos!
¿Veinte?
¿Roberto?
¿Se puede?
Pasa.
Bob...
Cambiaron los planes,
debemos salir antes.
¿Por qué?
Pues...
Hay mucha expectativa.
Están todos ansiosos.
Sí.
Pero recuerda que solo
es un desfile de exhibición.
Tengo sentimientos encontrados, Horacio.
Lo sé, hermano. Lo sé.
Me siento culpable
porque sé que lo que estamos
haciendo aquí es bueno.
Pero preferiría no estar aquí.
Me encantaría que pudiéramos escaparnos.
¿Te acuerdas?
Qué tiempos, ¿no?
¡Roberto ven acá!
¡Vengan, vengan!
¡Ya vamos! ¡Espera a tu hermano!
¡Corran, rápido! ¡Ven, Horacio!
¡Damas y caballeros!
¡Bienvenido a este maravilloso
Circo Ayotlán!
¿Ya vieron las cebras?
¡Son grandes!
¡Bienvenidos!
¡Vean, el payaso!
¡Mira, hay malabaristas!
¿Ya viste a las gemelas?
Están pegadas.
¡Bienvenidos todos a Ayotlán!
¡Ven para acá, niño!
Pasa.
¿Cómo te llamas?
Roberto.
¿Qué? ¿Qué?
¿Cómo?
Roberto Gómez Bolaños.
¡Muy bien!
Fue sin querer queriendo.
¿Qué?
¡Ven!
¿Baja?
Buenos días al pueblo mexicano.
Desde las ondas radiofónicas
les damos la bienvenida
a una nueva emisión radial
donde podrán acompañarnos
en esta bendecida jornada laboral.
Un bonito día para disfrutar
del trabajo diario
y llevar el pan
que espera su familia cada día.
Míralo. Este tipo está loco.
¡Ahí viene el patrón! ¡A trabajar!
¡Roberto!
¿Qué se supone que estás haciendo?
Se supone que cuento remaches, señor.
¿Y?
Quiero que termine
la semana para salir con mis hermanos.
Pues me parece fantástico.
Pero que yo sepa,
faltan muchas horas
para el sábado, Roberto.
¡Muchachos! ¡Vamos, a trabajar!
¡Sí, señor!
Dice el ingeniero
que falta mucho para el sábado.
¡Sí!
¡Ya ponte a trabajar!
¡Operación huida!
¿Adónde vas?
¡Ven acá!
Te encargo mi tarjeta.
¿Otra vez, Roberto?
Otra vez.
¡Otra vez!
- Jesús, ¿qué pasó con esas cajas?
- Ya voy, señor.
- ¡Bodega seis!
- Sí, allá voy.
¿Eres tú, Juleo?
Mi Rumieta linda.
¡Mira qué linda está la luna!
Pero más linda estás tú.
¡Mira qué bonitas las estrellas!
Pero más bonita estás tú.
¡Qué caliente está el ambiente!
Pero más caliente...
¿Fumas?
Estos aracones
son los reyes del ridículo.
Ridículo el que vas a hacer ahora.
¿Creen que con eso hacen reír?
Dan lástima.
Pero a tu hermana
sí le hemos sacado más de una risa.
¡Espera!
¡Devuélveme mis boletos!
Dámelos.
Cuidado con estos ratas.
Te recomiendo
que no te acerques a ellos.
No me digas "Nena", me llamo Graciela.
Deja de molestar, Jamaica.
Crispín es bromista,
pero ninguno de nosotros es ratero.
De los bravucones prefiero no hablar.
¿Para qué son?
Para una rifa.
¿De qué?
Cómprame uno y te enteras.
Son para el Baile de la Primavera.
Tú no puedes entrar aquí, niña.
Ni vender boletos de nada.
Ya me iba.
¡Adiós! ¡Adiós!
El baile es el 21 de marzo.
Y lo de la rifa, es para la casa hogar
de los niños de Morelia.
Que casi se quedan sin ayuda
por culpa de este ratero.
Me quedé con un par.
Yo diciendo que ninguno era ratero.
¿Y qué? ¿Muy valiente o qué?
¿Qué se supone que estás haciendo?
Estaba haciendo unos apuntes
para que no se me olvide.
Claro.
¿Y siempre haces eso
mientras tus hermanos duermen?
Solo te voy a pedir que no te conviertas
en un desobligado como tu papá.
¿Yo?
Las ilusiones no se comen, Roberto.
El arte te puede matar, como a él.
Deja de desvelarte.
Concéntrate en tu trabajo.
Bienvenidos a su emisión.
Esté con nosotros para disfrutar
de los éxitos del momento.
Y estar al tanto
de lo que sucede en su comunidad.
Banco Central,
su compañía confiable en todas partes.
Descubre la nueva cerveza...
- Balancea los monitores.
- Ahora mismo, señor.
- ¿Qué pasó? ¿Ya repasaron?
- Sí, señor Casasola.
¿Señor? ¡Señor! ¡Señor!
¿Me firmaría esta foto para mi hijo?
Es un gran admirador suyo.
Claro que sí, son cinco pesos.
¿Cinco pesos?
Está barato, ¿no?
Si te cobrara lo que vale,
ni te alcanzaría, mi amor.
Es que no... no traigo...
No te creas, guapa. ¡Claro que sí!
A ver, ¿cómo se llama el heredero?
Luisito.
Muy linda.
¿Y esto?
¿Hay convención
o por qué están todos aquí?
¿Cómo que por qué?
Estamos esperando
la visita de Figueras.
Me dijiste que quería hablar conmigo.
En su oficina no estaba.
¡Ahí viene! ¡Ahí viene!
Buenas tardes.
Buenas tardes, señor.
¿Tardes ya?
¡Limpieza! ¡Joven!
Este señor es la única persona
que tiene permiso para fumar
dentro de los foros de mi empresa.
Con todo y su torpeza.
Bueno, no es torpeza,
es comedia en potencia.
Tanta potencia que pensó
que usted era el de limpieza.
Solo vine a comunicarles
lo que tengo
planeado para la vecindad.
Quiero mandar al chavo a Acapulco,
a que conozca el hotel de Miguel.
¿Al personaje de El Chavo?
Y todos los de la vecindad.
¡Vamos!
¿Y cómo va a llegar El Chavo
sin dinero a Acapulco?
Eso te toca resolver a ti.
- ¿Y a ti qué te va a tocar resolver?
- Pagar.
Todo. Excepto el hotel.
Eso es cosa de Miguel.
Imagínate, Monchito.
A ver, ¿pueden hacer
un ensayo con cámaras?
¡Vamos! ¡Vamos al set!
Luces. ¡Préndanme luces!
¡Ahora mismo, señor!
¿Qué detalles te hacen falta?
Me parece una propuesta
interesante grabar en Acapulco.
Pero me hubiera gustado que me dijeras
algo antes de alborotarlos.
Es una buena oportunidad para darle
frescura al programa.
Imagínate a tus personajes en la playa.
Y así le damos algo
de difusión al hotel de Miguel.
Sí, me imaginé que por ahí va la cosa.
También El Chapulín.
Escríbele algo en la playa.
Te aprovechas de mi nobleza.
¿No puedes?
¿No eras el genio
de la televisión mexicana?
¡No, hombre!
Beethoven era un genio y ya se murió.
¡Einstein! Y también ya se murió.
Y yo no me he sentido bien últimamente.
Ahí te encargo.
Patrón.
A ver.
Mariano, ¿por dónde vamos a empezar?
Por el principio.
Presentamos
una pequeña cámara de televisión,
que a diferencia de las cámaras de cine,
capta las imágenes de los objetos
para transmitirlos
por radio o por alambres.
Después de años de emisión en pruebas,
la televisión ya es una realidad,
para que cualquier familia
pueda gozar de ella en su hogar.
¿De dónde sacaste eso?
Nos la prestaron los Porter, mamá,
para que la veamos unos días.
Para que nos animemos
y compremos una.
¡No! ¡Olvídalo!
Eso es un lujo
para millonarios excéntricos,
y nosotros no somos
ni lo uno ni lo otro.
Devuelves eso ahora mismo.
La podemos comprar en abonos. Mira.
Anunciaron que en unos meses
se inaugurará un nuevo canal.
Imagina.
La gente va a poder ver
el béisbol desde su casa.
¿Otro canal?
¿Para qué necesitamos otro canal?
¿Como para qué, mamá?
Vamos a poder ver noticias
y películas sin ir al cine.
Si los Porter pudieron comprarse una...
Mamá, la televisión es el futuro.
Será el futuro de los Porter,
que pueden permitírselo.
¡Pero en el futuro de los Gómez Bolaños,
yo no veo ninguna televisión!
¡Desenrédame eso, Roberto!
¿Listos?
Vamos a gastar la suela.
Ahora los alcanzo.
Ayúdame a llevarle esto
a los Porter, ¿no?
Sí.
Con cuidado.
Por lo menos la hubieras conectado.
No me dio la oportunidad.
¡Cuidado!
Hola, nena.
¿Quieres bailar?
No.
Y ya te dijo que no le digas "nena".
Estos son tuyos.
¿Y por qué los tienes tú?
Por ratero.
Nadie está hablando contigo.
Se quedaron en el billar y los recuperé.
Tómalos, por favor.
Mejor cómpramelos.
Luego te doy el dinero.
Bueno, luego tendrás los boletos.
¿Quieres bailar?
No.
¿De verdad sabes bailar?
Más o menos.
No, vamos a perder el ritmo.
Si a eso le llamas ritmo, nena.
¡No le digas "nena"!
¡No!
¡Vamos afuera!
- ¡Vamos afuera!
- Tranquilo.
Buscan aprendices
de productores y escritores.
¿Te atreverías a renunciar?
No hay nada que quisiera más
en este mundo.
Entonces, renuncia.
No, a mi mamá le daría un ataque.
Se enfermaría.
Entonces, no renuncies.
No sé si nací
para contar remaches.
Entonces, renuncia.
¿Y si no me dan el trabajo?
De todos los tipos
de tu pandilla, de los Aracuanes...
Club. Club de los Aracuanes.
Club de los Aracuanes.
Tú...
No sé.
Tienes algo.
Eres diferente.
Eres el más chistoso.
¿De verdad te parezco chistoso?
Sí.
¿Y soy buen bailarín?
Te defiendes.
Y además, soy guapo, ¿no?
Eres buen bailarín.
No lo pienses tanto.
Te voy a decir lo que dice la persona
que más admiro en esta vida.
Mi papá.
Zapatero a sus zapatos.
¿Tu papá es filósofo?
No.
Zapatero.
Cuando dos corazones
Se encuentran con pasión
No hay nada que pueda
Separarlos con razón
El amor más sincero
Es el que siempre vivirá
Con historias y pasiones
La ilusión renacerá
¿Ingeniero?
¿Qué quieres, Roberto?
Le vengo a decir que ya
no voy a trabajar aquí.
¿Qué?
Es mi renuncia.
¿Qué estupideces está usted haciendo?
Es difícil de explicar.
Claro, las estupideces
siempre son difíciles de explicar.
Su mamá ya lo sospechaba.
¿Lo sospechaba?
Sí. Lo sospechó desde un principio.
¿Usted ya se lo dijo?
- No, no se lo he dicho.
- Pues mal hecho.
Le va a romper el corazón.
Tal vez, pero la decisión
ya está tomada.
Usted no ha pensado
bien las cosas, Roberto.
Ya lo pensé, ingeniero.
Y le agradezco mucho la oportunidad.
Pero como dice un clásico:
Zapatero a tus zapatos.
Y yo hasta aquí llegué.
Que esa decisión valga la pena, Roberto.
Gracias.
Váyase.
Con permiso.
¿Adónde va?
Aquí.
¿A qué viene?
Es que me llamó.
¿Quién lo llamó?
Me llamó la atención este anuncio
que vi en el periódico.
Dice: Agencia de publicidad D'Arcy,
se buscan productores y escritor.
Se tiene que formar.
Esta es la fila de los productores
que son los que ganan bien.
Los de allá son los escritores.
Gracias.
¿Estudia Ingeniería?
Me gusta la matemática.
¿Y por qué está buscando
un trabajo de escritor?
Me gustan más las letras.
¿Usted escribió esto?
Sí.
Bueno, algunas partes, pero sí.
¿Y cómo anda en mecanografía?
Esta es la prueba definitiva.
En sus hojas están las instrucciones.
Tienen que escribir a máquina
y tienen 30 minutos para terminar.
Pues...
Los últimos dos años
no he usado una máquina de escribir.
Se terminó el tiempo.
Sus escritos.
Tome.
Aquí los míos.
¿Gómez?
¿Qué haces aquí?
Hacer chistes impertinentes
y jugar a "Romeo y Julieta"
no te convierte en escritor.
Juleo y Rumieta.
¿Trabajas aquí, Jamaica?
Lo obvio no se pregunta.
No nos hagas perder el tiempo.
Señor.
¿Quién escribió a mano?
Yo.
Bueno, muchas gracias.
El lunes les avisamos
si siguen desempleados
o tienen futuro aquí en D'Arcy.
Gracias.
¡Vamos Halcones!
¡No nos meterán gol!
¡No, señor! ¡No, no, no!
¡Gol!
¡Ya renuncié!
¡Qué bueno! ¡Ya estás desempleado!
¡Sí!
No.
¿Sí o no?
Más o menos, pero...
¡Golazo!
Luego te explico.
El trabajo era a máquina.
¿Me va a decir que en dos años
se le olvidó cómo usar una?
Mire, la verdad no le mentí
cuando dije que no había usado
una máquina de escribir
en los últimos dos años.
Pero tampoco especifiqué
que no la había hecho
en todos los otros
años de mi existencia.
Bueno,
va a tener que aprender, mi amigo.
Usted tiene ingenio.
Bueno, no es por ser ingeniero, verdad?
Bueno, y el humor hay que pulirlo.
Bienvenido a D'Arcy.
Muchas gracias, señor.
Le prometo que no se va a arrepentir.
Sí los traes bien puestos.
Lo mismo me dijo el que me entrevistó.
Admiró tu franqueza.
No lo puedo creer.
¡Y por un capricho, Roberto!
¡De una patada mandaste todo al diablo!
No.
¡Sí! ¿Tú crees que la vida es un juego?
¿Tú crees que
las responsabilidades son un juego?
Tenías un buen trabajo, hijo.
Pero un trabajo que no me gustaba.
¡Y dale!
Si el trabajo fuera lindo
no nos pagarían por hacerlo.
Entonces a ti tampoco
te gusta tu trabajo.
¡Gracias a mi trabajo
ustedes han tenido todo!
Y sí, a mí me gusta también la poesía,
y me gusta escribir.
¡Lo hago cuando puedo, pero no sueño
con construir castillos en el aire!
Si no me arriesgo,
nunca voy a saber para qué soy bueno.
Eres bueno
para llevar la contraria.
Igualito que tu padre.
Mi padre...
Mi padre estaría orgulloso de mí.
Y tú también
vas a estar orgullosa algún día.
Te lo prometo.
¿Quieren un poquito de agua?
Pásame el plato de mamá.
¿Te sirvo agua, mamá?
Sí, hijo.
Poquito arroz.
¿Me enseñas, papá?
Claro.
Mira, en estos
cinco tubitos cabe todo.
Con ellos puedes crear
el color que se te ocurra.
¿Cualquiera?
Sí, a ver dime uno.
El primero que se te ocurra.
¿De qué color es la risa?
Eres un artista.
Hola.
Pareces una muñeca.
Gracias.
Ya lo hice.
Ya no hay vuelta atrás.
Tengo un nuevo trabajo.
¡Qué bueno!
¿Y qué se siente?
Es como estar enamorado.
Tener un sueño es como imaginar
que puede ser la persona ideal
para tejer una ilusión,
que puedes sentirla,
darle forma...
Creer
que puedes ser capaz
de besarla.
¿Quieres ser mi novia?
¿Tú crees que yo ando besando
a cualquier loco soñador?
Espero que no.
No me vas a romper
el corazón, ¿verdad?
Te prometo que voy a cuidar tu corazón.
¿Me ayudas?
Se te ve bien el anillo.
¿Qué opinas de la idea de ir a Acapulco?
Cualquier cosa que tú hagas,
va a salir bien.
¿Tú crees?
¿Me permites?
- Necesito hablar con mi hermano.
- Claro.
Gracias, Maggie.
¿Qué estás haciendo?
Nada.
Colgando mi traje de El Chapulín.
Se va a casar con Mariano, Roberto.
Tú también estás casado.
No me lo tienes que decir.
Amo a Graciela.
La amo, te lo juro.
Tú sabes lo importante que es para mí
mi familia, mis seis hijos.
Entonces ya no juegues.
Qué hermoso.
- Listo.
- Estoy tan contenta.
Se ve muy guapo, ¿no?
Muy.
¡Qué guapa está!
Ahora sí, ¿listos para la foto?
Ñeco, ¿qué haces?
Un momento.
¿Ahora sí?
Uno, dos, tres.
Gómez.
¡Roberto Gómez!
Perdón.
Deja eso y ven.
¿Yo?
Te necesitamos en la sala de juntas.
¿A mí? ¿Con los jefes?
Entiéndeme. Estamos a un mes
para abrir la nueva planta.
Buenas tardes.
Aquí me tienen.
Los cafés, Roberto.
Rellena las tazas. Cambia la cafetera.
La cosa es que,
¿cuatro días para encontrar una frase?
¿Es burla o qué?
Ricardo,
¿cuándo les hemos fallado, hombre?
No entiendo cuál es
la preocupación ahora.
Tal vez necesitan
renovar a sus creativos.
No, no hace falta.
Se me ocurrió
que la frase podría ser:
"Camiones rendidores
para hombres con carácter".
¡Jamaica!
Estamos buscando frases con ritmo,
con cadencia, que se queden
en la memoria de la gente.
Exacto. Algo memorable,
algo como los eslógan de Novo.
¡Vaya, pero esto no es
nada memorable, por favor!
Y que tenga cierta musicalidad,
cierto ritmo. Algo de eso.
¿Se te olvidó algo, Gómez?
¿Es una nueva propuesta o...
No creo.
Gómez no es precisamente...
Rinde más y jamás se rinde.
Rinde más...
Y jamás se rinde.
¡Eso es exactamente
lo que estamos buscando!
Me encanta.
¡Me encanta!
¿Cómo vas con la máquina de escribir?
Bueno, le doy como picotazos
de pollo, pero vamos mejorando.
Roberto es un publicista
que cuenta chistes.
No me parece que sea
buena idea ponerlo a escribir.
Mira, Roberto además de tener ingenio,
tiene muchas ganas.
Que no es lo mismo que talento.
¡Hombre, escribe algo, hermano!
Muchachos, este es mi escritor estrella.
- Ya me imagino.
- Yo lo superviso.
Bien.
Oye, ¿qué crees que podríamos hacer?
Una, dos, tres.
¡Felicidades!
Gracias.
Muchas gracias por acompañarnos
en nuestros primeros
200 programas de radio.
Muchas gracias todos,
eso es todo por hoy.
A ver, a ver.
Este va para acá para partirlo.
Felicidades.
Buen trabajo. Buen trabajo.
Muy bien. Gracias por venir.
¡Perdóname!
¡Cuidado!
Perdón, perdón.
Sí te embarraron, compadre.
Buen trabajo, felicidades.
Gracias por venir.
¡Ay! ¡Cuidado!
¡Perdón! ¡Perdón!
¿Qué haces, hombre?
Pásame ese trapo.
Gracias.
¡Qué bárbaro!
Tenemos que llevar esto a la televisión.
¡Cuidado con los cables!
Y un tutú.
Sí.
A ver. Entonces, ¿por qué dice
en el anuncio del periódico
que ustedes son doctores
que curan a los enfermos de la panza?
¿Dónde dice eso?
Aquí.
Epidemia de panzas indigestaditas.
¡Academia de danzas indigenistas!
Bien.
Lo que pasa es que no sabes leer.
¿Sí?
¿Que no sé leer?
¡Más bien ustedes no saben anunciar!
¿No será eso?
Porque aquí dice claramente...
Tengo guaraches y piso el doble.
¡Tango, guarachas y pasodoble!
¿La joroba de tu tío?
El jarabe tapatío.
Mi muñeca.
¿Qué traes, Ñeco?
¿Quieres acompañarme
a Acapulco a grabar El Chavo?
¿Yo?
Vamos a reescribir nuestra historia.
Puede ser.
Acapulco.
Tú y yo de nuevo,
como en la luna de miel.
Pero ahora con un pelotón de hijos.
Acapulco, tus seis hijos
y una grabación.
Mis dos familias.
Ustedes y la vecindad.
¿Trajeron todo?
A ver cómo funciona eso.
Por lo menos va a ser interesante.
Hola. ¿Qué tal?
¡Es Chespirito! ¡Un autógrafo!
¿Podremos convivir?
Ya somos adultos.
No todos.
Habrá, por supuesto,
cosas que tengamos que resolver.
Pero creo que es una buena oportunidad
para volver a unirnos como familia.
Y ya sabes, de todo tipo. La idea
es en Caracas tener todo listo.
Quico, ¿me regalas tu autógrafo?
¡Sí, cómo no!
¡Por supuesto! ¿Cómo te llamas?
Matías.
- ¿Y tú cómo te llamas?
- Linda.
Sí le haces justicia a tu nombre.
Mis jefes lo están dudando
y quieren hablar contigo.
No creen que vayas a dejar el programa.
Tú no te preocupes.
Con gusto voy y hablo con ellos.
Además, no voy a dejar
el programa, voy a dejar a Roberto.
¿Y Roberto qué dice?
¿Roberto?
¡Que se joda Roberto!
¿Qué dices, Ñeca?
Vamos.
Vamos a Acapulco, Ñeco.